---
layout: post
title: "# 85 跟爸媽重建外交關係"
date: 2022-11-25
---

# # 85 跟爸媽重建外交關係

這幾年跟爸媽的關係產生了微妙的變化。我常跟女友說，很奇妙的，我覺得這幾年回老家時，感受到前所未有的「家庭幸福感」XD。

我從上高中之後成績很爛、到大學時期讀到休學，這段可能長達 8、9 年的時間，爸媽對我的態度大概就是失望憂慮、搖頭嘆氣。

\-

而近 3、4 年，自己的工作與經濟狀態逐漸穩定，他們對我的態度也隨之轉變，變得親切、變得尊重（？）。我猜想，大概是終於認可我是一個獨立自主、能負責任的人了吧？

其實整個過程，我自認一直是滿獨立且負責的啦，只是走的路太難解釋清楚，搞得他們也很焦慮（焦慮又轉換成輕視、怒氣之類的）。

\-

另一方面，我想也可能跟時間拉遠、距離拉開有關，畢竟我也已經在外居住 10 年了。

有感受到，彼此的角色關係也因此漸漸改變，變得更像地位平等的朋友，而不是上對下的親與子。

現在已經能坐下來一起喝喝酒、吃吃小菜，聊一些心裡話，已經很讚惹（雖然我覺得彼此還是使用一種迂迴委婉的說話方式）。

兩邊的價值觀、生活型態、習慣的各種事物，也都逐漸分化歧異，目前也用一種尊重彼此不同的心態，隔著一定距離，好好打個招呼（而非互看不順眼）。

\-

想到一個比喻，不知是否恰當，就是父母與我的關係，就好像「殖民母國」與「殖民地」的關係。

殖民地經過抗爭，最後與殖民母國割裂、並獨立建國。然後經過一段時間，又終於能重新與殖民母國建立「正常國與國的外交關係」。

因著時間的沉澱，終於能以一種較平靜冷靜的視角，去重新評價彼此的關係、糾葛的歷史。

對於過去的殖民母國，不再一味仇恨、也不再盲目崇拜。重新正視殖民母國的殘暴鎮壓，也重新正視殖民母國帶來的基礎建設與制度。

\-

好的歸好的、壞的歸壞的，重新擺放歸位。

他們管好他們的事，我走好我自己的路，課題分離。

曾經的我，對他們懷有很大的恨意，同時又渴望獲得他們的認同，愛恨交織。

現在恨意都已悄悄退去，只剩下愛與那些好的回憶惹。

棒棒，這是目前的狀態，為文以茲紀念一下。

